=encoding utf-8

=head1 NAME

CPAN::Packager::JA.pod - cpan-packagerの日本語マニュアル

=head1 SYNOPSIS

case1: 一つのモジュールをビルドする場合

    sudo cpan-packager --module Test::Exception --builder Deb --conf conf/config.yaml 

case2: 複数のモジュールをビルドする場合

    sudo cpan-packager --modulelist modules.list --builder RPM --conf conf/config.yaml 

options
    --module         モジュール名 (必須)
    --builder        Deb または RPM (optional. default is Deb)
    --conf           設定ファイル (必須)
    --always-build   モジュールがインストールされていてもパッケージを生成するか (optional)
    --modulelist     モジュールリストを含んだテキスト (optional)

RPM/Deb パッケージは ~/.cpanpackager/{deb or rpm} に生成されます。

=head2 設定ファイルの置き場所とスキーマ

config.yamlはgithubにあります。 

    See http://github.com/dann/cpan-packager/tree/master

設定ファイルのスキーマは、以下のように見る事ができます。

    perldoc CPAN::Packager::Config::Schema


=head2 CPANミラーの設定方法

CPAN::Packagerはcpan_mirrosに設定されたURLからCPANモジュールをダウンロードします。
cpan_mirrosは、設定ファイルに以下のように設定します。

    ---
    global:
      cpan_mirrors:
        - http://ftp.funet.fi/pub/languages/perl/CPAN/
        - file:///home/dann/minicpan

=head2 Use cpan-packagerをminicpanと一緒に使う

まず始めに、minicpanでCPANモジュールをミラーします。

    minicpan -r http://ftp.funet.fi/pub/languages/perl/CPAN/ -l ~/minicpan

続いて設定ファイルでcpan_mirrorsにminicpanのURIを指定します。

    ---
    global:
      cpan_mirrors:
        - file:///home/dann/minicpan


=head2 Debianユーザーのための追加の設定 

conf/debian/rules* のファイルを  ~/.dh-make-perl にコピーします。
そうしないと、perllocal.podがdebian package生成時に衝突するエラーが発生します。

=head1 DESCRIPTION

cpan-packagerはdebian, redhatのパッケージを作ります。
このツールで多くのパッケージを作る事ができ、perlモジュールのパッケージングを始めるのに、
とても役に立つでしょう。

=head1 BUGS

バグ報告はこちらにお願いします。 "<bug-CPAN-Packagerat rt.cpan.org>", 
または、Webからでも構いません <http://rt.cpan.org/NoAuth/ReportBug.html?Queue=CPAN-Packager>.  

=head1 AUTHOR

Takatoshi Kitano E<lt>kitano.tk@gmail.comE<gt>

=head1 SEE ALSO

"CPAN::Packager" の開発はgithubで行っています <http://github.com/dann/p5-cpan-packager/tree/master>

=head1 LICENSE

This library is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.

=cut
